# روش اجرایی لیبل گذاری در گیت‌لب

## bug::blocked

این نقص روی عملکردهای حیاتی و داده های حیاتی اثر میگذارد و راه حلی ندارد و تا زمانیکه این باگ حل نشود امکان ریلیز نخواهد بود.

## bug::critical

این نقص روی عملکرد ها و یا داده های مهم اثر می‌گذارد و راه حلی برای آن وجود دارد اما انجام آن پیچیده و یا مبهم است. مانند عدم امکان بارگذاری داده ها.

## bug::minor

این نقص بر روی عملکرد های جزئی و یا داده های غیرمهم اثر می‌گذارد و راه حل آن آسان است. مانند بازکردن صفحه غیر منتظره.

## bug::trivial

این نقص برروی هیچ عملکردی از محصول ما تاثیر نمی‌گذارد و صرفا یک مدلی از ناسازگاری را نمایش میدهد. مانند ناهماهنگی در طرح بندی ها و یا غلط های املایی. 

## dev::build

زمانیکه تغییرات بر روی سیستم بیلد و یا وابستگی های خارجی تاثیر می‌گذارد. مانند: npm, gulp, broccoli

## dev::ci

زمانیکه تغییرات بر روی فایل‌های سی ای و اسکریپت ها تاثیر می‌گذارد. مانند: SauceLabs, BrowserStack.

## dev::docs

تغییرات برروی داکومنت ها.

## dev::feat

ایجاد یک فیچر جدید.

## dev::fix

فیکس کردن باگ.

## dev::perf

تغییرات در کد که منجر به بهتر شدن کارایی محصول می‌شود.

## dev::refactor

تغییرات در کد زمانی که نه فیچری اضافه میشود و نه باگی فیکس می‌شود.

## dev::test

اضافه کردن تست های از دست رفته و یا اصلاح تست های موجود.

## pr::hotfix

زمانیکه یک باگ از نوع blocked و critical باید هرچه زودتر حل شود.

## pr::wip

این لیبل در واقع نشان دهند کارهایی است که در حال حاضر در حال انجام آن هستیم.

## status::blocked

زمانیکه یک تسک توسط عوامل داخلی و یا خارجی پروژه پند می‌شود.

## status::stale

زمانیکه بعد از گذشت ۹۰ روز هیچ فعالیتی بر روی یک ایشو انجام نمیشود،این ایشو بعد از گذشت دو هفته لیبل stale روی آن میخورد.

## needs::more information

زمانیکه برای انجام یک تسک نیاز به اطلاعات و شفاف سازی وجود دارد.
